# Розроблення онлайн платформи курсів по Промисловій автоматизації

Ідея - створити українську платформу онлайн курсів (типу Прометеус) для підвищення кваліфікації в промисловій автоматизації.

## Для чого

ЗВО наразі не пропонують повну індивідуальну траєкторії підвищення кваліфікації. Деякі ЗВО пропонують частково сертифікатні програми. 

Наявні курси за напрямом Промислової автоматизації передбачають клаптикову систему:

- багато курсів від бренда
- є загальні курси, але не видно системності зв'язування курсів з можливості організації освітньої програми
- немає контролю експертів, важко оцінити цінність курсу 

Платформа дасть можливість на постійні основі пропонувати найбільш затребувані курси, що у свою чергу:

- може допомогти в підвищенні кваліфікації в режимі 24/7 з будь якої точки світу
- зробити можливість перекваліфікації на спеціаліста з автоматизації 

## Бізнес модель

Власник платформи - бізнес-асоціація, наприклад АППАУ або ГО. 

Створення та запуск платформи за рахунок грантових коштів, робота платформи - за рахунок оплати курсів.

Створення кожного курсу - за рахунок донорських (грантових) коштів.  

Трьохрівневі асинхронні курси:

- базова частина курсу: лекції, лабораторні/практичні, тестування, з самообслугоувуванням; безкоштовна, постійно в доступі; сертифікат від платформи
- весь курс: лекції, лабораторні/практичні, тестування, допомога від викладача курсу на базі погодинної оплати викладачу; сертифікат з підписом викладача
- експерт: індивідуальні завдання з погодинною оплатою викладачу; сертифікат з підписом викладача

Перелік потрібних курсів формується групою експертів, доповнюється в процесі роботи платформи. Оплата експертів за донорські кошти.

Курс розробляє викладач, після узгодження програми з групою експертів. Передбачається, що розроблення курсу робиться за грантові кошти, авторство належить власнику платформи. Наповнення курсу проводиться за допомогою технічного спеціаліста. 

## Технічні потреби

- виділення хостингу для системи керування курсами, пропонується **Moodle**; регулярна оплата на постійній основі; оплата стартового терміну - за рахунок грантів   
- адміністрування хостингу 

## Потреби в спеціалістах

- адміністратор з навиками програмування - робота на початку та за запитом, оплата за грантові кошти, і на погодинній основі 
- менеджер, займається технічними питаннями наповнення курсу, користувачами і т.п., оплата на постійній основі за рахунок оплати курсів
- тьютор - наставник по індивідуальній траєкторії, експерт, погодинна оплата за рахунок оплати курсів  
- автори курсів - створення контенту, оплата погодинна, за грантові кошти
- викладачі курсів - супроводження курсу, допомога, оплата погодинна, за рахунок оплати курсів  
- експерти - формування освітніх програм, перевірка контенту, критика, перше проходження курсів; оплата погодинна за грантові кошти розроблення курсу;
- маркетолог -  реклама курсу, зв'язок з бізнесом, оплата погодинна, за рахунок оплати курсів  



## KPI

- Кількість виданих дипломів за успішне проходження курсів
- Кількість (позитивних - негативних)/загальну відгуків від учасників
- Кількість (позитивних - негативних)/загальну відгуків від організацій
- Кількість працевлаштованих людей, а також кількість збережених  робочих місць, із розподілом на чоловіків і жінок. Кількість ВПО серед  нещодавно працевлаштованих та збережених працівників.
- Кількість підтриманих компаній, які розширили свої ринки експорту.
- Кількість підприємств, які покращили свою організаційну й технічну спроможність в результаті грантової підтримки.

## Потенційні грантові пропозиції

- [ЗПЗ-2023-037](https://chemonics.submittable.com/submit/268378/2023-037?previousLoginDate=2023-08-25T13%3a11%3a35.1130000Z) Гранти на підтримку організацій підтримки бізнесу (ОПБ) для впровадження діяльності, спрямованої на підвищення потенціалу людського капіталу, інновацій українського бізнесу через тренінги - 

