# LoCode4All

У даному репозиторії описується ідея створення освітнього та просвітнього контенту та його використання для власних застосунків освітянинам, здобувачам освіти та дослідникам з використанням лоу-код платформ.

## Основна мета

Підвищити ІТ компетентності освітян, здобувачів освіти та дослідників а також зробити доступними для них інструменти розроблення щоб спростити та пришвидшити створення ними власних Веб-застосунків для прототипування та досліджень.  

## Проблеми сьогодення

- Більшість наукових досліджень базується на даних, які необхідно: зібрати, обробити, представити, надати можливість змінити, інтегрувати, та зробити на базі них рішення. Існуючі ІТ інструменти як правило або надають обмежені функції, або потребують вузьких компетентностей в програмуванні.   
- У епоху Індустрії 5.0 більшість інженерних спеціальностей потребують загальних знань в області ІТ для вирішення їх професійних завдань. Це спеціалісти в конкретній предметній області, які можуть ставити завдання і зможуть їх вирішувати, якщо надати їм необхідні знання та доступні інструменти. Наразі відсутній навчальний комплекс, який би надавав можливість надати ІТ компетентностей у достатньому для цього об'єму з практичним ухилом.
- Існує багато задач в освіті які можна автоматизувати, однак потребують постійних змін. Саме працівники освіти мали б робити ці зміни, але необхідні відповідні компетентності та доступні для них інструменти. 
- Для українських ЗВО та дослідницьких організацій наразі проблематично оплачувати платний хостинг для Лоу-код платформ. З одного боку рішення для ЗВО не приносять прибутку, з іншого - впровадження в навчальний процес та в процеси дослідження лоу-код платформ інтенсифікують розвиток ІТ навичок та розвиток науки.    

## Основні цілі проекту 

- створити якісний освітній контент для навчання IT навичок у будь-якого інженера (і не тільки) з нуля з практичним використанням на лоу-код інструментах таких як Node-RED, Appsmith та інші
- зробити платформу [Ubos](https://ubos.tech/), як повнофункціональну (backend+frontend) інтеграційну Lo-Code платформу доступною для всіх ЗВО та інших організацій, які приєднаються до проекту 
- розробити кілька типових рішень в різних областях, які тиражуватимуться на платформі Ubos, зокрема:
  - електронного документообігу в ЗВО
  - IIoT платформа для дослідників
  - платформа цифрових двійників   


## На що потрібні грантові кошти

Грантові кошти потрібні на:

- оплату IaaS для хостингу платформи [Ubos](https://ubos.tech/) для цих цілей терміном на один рік або більше
- компенсації витрат на обслуговування платформи 
- витрати на різноманітні просвітні заходи
- витрати на персонал, який буде займатися:
  - створенням освітнього та просвітнього контенту
  - організацією
  - перекладачі
-  

