# Compass Tool for Change2Twin Assessment

- [Вебінар 2022 для онлайн версії Introducing the Compass Tool for Change2Twin Assessment - Laura van den Aarssen (TNO)](https://youtu.be/cpp1V-2Shxs)
- [Excel файл](https://fundingbox-spaces.s3-eu-central-1.amazonaws.com/fmartineau/pax4zJYQix/DAY1---Change2Twin-DIHs-Webinar---Compass-Tool-v1_0---non-plus.xlsx)

## Оцінювання поточного статусу

На цій закладці вам необхідно:

- Відповісти на питання "Чому ви хочете розпочати цифровізацію?"
- Вибрати максимум три варіанти ситуації, які стосуються вашої компанії:
  - Мені потрібна більша керованість над моїми внутрішніми процесами
  - Я хотів би щасливіших і задоволеніших працівників
  - Я хочу бачити менше простоїв у процесі виробництва/складання
  - Я хочу зробити процес виробництва ефективнішим
  - Я хочу зменшити витрати на невдачу (багато помилок і/або дорогі матеріали)
  - Я хочу ще більше покращити якість продукції
  - Я хочу краще обслуговувати своїх клієнтів
  - Мої виробничі потужності реструктуризуються (наприклад, переїзд)
  - Клієнти вимагають (більше) розуміння виробничого процесу

- Для кожного з наведених нижче KPI (детальніше розписані [тут](kpi.md)) вказати важливість для бізнес-операцій (1-3), поточне значення, та рівень цифровізації.
  - Дохід / Revenue
  - Рентабельність (наприклад, валовий прибуток) / Profitability (e.g. Gross profit margin)
  - Прибуток від основної діяльності / Operating profit
  - Повернення інвестицій / Return of Investment
  - Загальна вартість володіння (TCO) (власні активи) / Total costs of ownership (TCO) (own assets)
  - Інвентаризаційна вартість / Inventory value
  - Різноманітність портфоліо продуктів / послуг / Product / service portfolio diversity
  - Відсоток ринку / Market share
  - Загальна вартість володіння (TCO) (у клієнта) / Total costs of ownership (TCO) (at customer)
  - Задоволеності клієнтів / Customer satisfaction
  - Прогноз продажів / Sales forecast
  - Терміни доставки / Delivery times
  - Надійність доставки / Delivery reliability
  - Коефіцієнт повернень/відмов / Rate of returns / rejects
  - Пропускна здатність / Throughput
  - Задоволеність співробітників / Employee satisfaction
  - Відходи / Waste
  - викиди CO2 / CO2 emissions
  - Час переналаштування / Changeover time
  - Прибуток за перший раз (FTY) / First Time Yield (FTY)
  - Загальна ефективність обладнання (OEE) / Overall equipment effectiveness (OEE)
  - Простой через технічне обслуговування / Downtime due to Maintenance (MTBF/MTTR/MDT)
  - Надійність постачання / Supply reliability
  - Час реакції / Response time
- Вказати загальний рівень цифровізації відповідно до [Індексу зрілості](https://github.com/pupenasan/dt/blob/main/articles/MatInd_2020.md) 
- Загалом, яка частина компанії має найбільший потенціал для вдосконалення (окрім можливих можливостей оцифрування) (вибір)?
  - Пропозиція 
  - Бізнес-операції
  - Комерція
  - інше
- Хто всередині компанії визначає можливості для вдосконалення і хто бере на себе ініціативу (вибір)?
  - Керівництво визначає та бере на себе ініціативу
  - Співробітники висувають ідеї, які обговорюються і на основі яких приймаються рішення
  - Співробітники мають свободу самостійно здійснювати вдосконалення
  - Ми шукаємо порад від зовнішніх сторін
- Чи оцифровували ви процеси в компанії за останні 12 міс?
- Якщо так, то наскільки ви задоволені цим проектом і чому?
- Як ви залучили своїх співробітників до процесу цифровізації? (Можливо декілька відповідей)
  - Від початку до кінця проекту
  - На етапі проектування та планування
  - На етапі реалізації
  - Ми не робили, це проводило керівництво
- Чи здатні ваші співробітники працювати з доступним програмним забезпеченням і автоматизацією? Виберіть відповідь для кожного пункту:
  - Знання цифровізації добрі
  - Співробітники оптимально використовують наявне програмне забезпечення та автоматизацію
  - Дисципліна, необхідна для використання оцифрування, хороша
  - Співробітники добре сприймають зміни в результаті цифровізації
  - Співпраця з постачальниками (програмного забезпечення) та/або колегами з ІКТ хороша
- Чи вжито ви заходів для захисту вашої цифрової інформації? (Можливо декілька відповідей)
  - Так, ми вжили всіх технічних заходів
  - Так, ми виклали в письмовій формі правила та політику, яких повинні дотримуватися працівники
  - Так, ми регулярно обговорюємо небезпеки кіберзлочинності, і співробітники їх усвідомлюють
  - У нас є план дій на випадок надзвичайних ситуацій з кіберзлочинністю
  - Я думаю, що ми ще можемо вжити певних заходів
  - Ми не вжили жодних заходів. У нас немає жодної цифрової інформації, яка цікавить злочинців

Цифровізація — це використання ІКТ для вдосконалення бізнес-процесів або розробки нових продуктів чи послуг з метою скорочення витрат або збільшення товарообігу. Основними задачами будь-якої компанії є:

**Offer/Пропозиція:** продукти та послуги, що надаються компанією. 

**Business operations/Бізнес-операції:** внутрішні бізнес-процеси, які необхідно налаштувати для створення «Пропозиції»

**Commerce/Комерція:** як «Пропозиція» продається клієнтам?

Нижче наведено детальніші запитання, щоб краще зрозуміти, які можливості для цифровізації криються у вашій компанії. Питання розділені на три категорії, які відповідають трьом основним питанням для кожної компанії. (натисніть на плюсики зліва)

- В якому секторі ви активні? (кілька варіантів)
  - Construction  
  - Media and entertainment 
  - Education and research 
  - Government 
  - Transport, storage and logistics 
  - Real estate 
  - Water management 
  - Business services
  - Care
  - Mining and quarrying 
  - Retail and wholesale 
  - Energy 
  - Financial services 
  - Hospitality, leisure and tourism 
  - Industry
  - Information and communication technologies 
  - Art and culture 
  - Agriculture, forestry, horticulture and fisheries

- На якому ринку в основному працює ваша компанія?
  - Business to Business (B2B) 
  - Business to Consumer (B2C)
  - інші
- Що ви продаєте своїм клієнтам? Коротко поясніть це
  - Власна продукція
  - Власні послуги
  - Сторонні товари та/або послуги (торгівля)
  - інше
- Наскільки ви персоналізуєте свою пропозицію своїм клієнтам?
  - Стандартна пропозиція без адаптацій
  - Стандартна пропозиція з невеликими адаптаціями під клієнта
  - Спеціально для попиту клієнта (на основі списку вибору)
  - Повністю на замовлення відповідно до побажань замовника

- Як персоналізуєте пропозицію для клієнта?
  - З онлайн-меню вибору, яке клієнт може заповнити
  - Передаючи нам властивості/специфікації клієнта
  - Ми означуємо властивості/технічні характеристики за погодженням із замовником
  - інше
- Чи можете ви гарантувати клієнту точний час доставки? (кілька варіантів)
  - Точний час доставки ми можемо повідомити після оформлення замовлення
  - Ми можемо дати достовірну оцінку терміну доставки
  - Ми можемо надати інформацію про час доставки після розміщення замовлення
  - Ні, ми не можемо вказати час доставки після розміщення замовлення
- Чи може ваша організація виконати роботу вчасно?
  - так
  - ні, чому
- Чи є у вас внутрішня остаточна перевірка доставки?
  - так
  - ні, чому
- Чи ваш клієнт зазвичай отримує бездоганну доставку?
  - так
  - ні, чому
- Ви реєструєте скарги?
- Якщо так, то яка скарга найчастіше?
- У яких бізнес-операціях ви відчуваєте вузькі місця? (працює добре/ можна зробит икраще/потрібно зробити краще)
  - Sales
  - Marketing
  - Procurement
  - Research and Development
  - Production
  - Logistics
  - Administration
  - Finance
  - Quality
  - Human resources
- Наскільки ці процеси зараз оцифровані?
  - Sales
  - Marketing
  - Procurement
  - Research and Development
  - Production
  - Logistics
  - Administration
  - Finance
  - Quality
  - Human resources
- У моїй компанії доступні такі ресурси:
  - Людський капітал
    загальна кількість працівників
    - працівників основного виробництва
    - Персонал ІКТ
    - менеджери
    - персонал
  - Виробничі фонди
    загальна кількість машин
    - з ручним експортом даних
    - з цифровим експортом даних
- Як ви знаходите нових клієнтів?
- Як ваш клієнт зв'язується з вами? (До і після покупки можливі кілька відповідей)
  - Via personal contact
    By phone 
    By email 
    Via the website 
    Via social media, chat, WhatsApp 
    Via an app
- Ви  вимірюєте кількість відвідувачів веб-сайту?
  - Yes
    No
    Unsure
- Що ви вже оцифрували для комерційної взаємодії зі своїми клієнтами?
  - Finding prices online
  - Entering specifications online 
  - Ordering online
  - Paying online
  - Online delivery tracking
  - Online service
- Як ви гарантуєте, що ваш клієнт зможе знайти вас найкращим способом ОНЛАЙН?
  - Through SEO (search engine optimisation) 
  - Through SEA (search engine advertising)
  - Via social media (e.g. Facebook, LinkedIn, Instagram, Pinterest ...)
  - By communicating our own website address 
  - Through video
- Чи знаєте ви витрати на залучення нового клієнта?
- Якщо так, то які вони в середньому? Як ви це вимірюєте?
- Ви використовуєте систему CRM для наступного?
  - Customer and prospect data
  - Order and payment history
  - Customer service
  - Direct marketing and campaign management
  - Workflow management
  - Management information



## Майбутні амбіції

- Наше бачення майбутнього компанії:
-  Які з наведених нижче ключових показників ефективності є важливими для майбутніх бізнес-операцій (ліворуч), яке цільове значення та якою мірою їх слід оцифрувати (праворуч)?
- Який рівень цифровізації найбільше підходить для поточної ситуації у вашому бізнесі?
- Який варіант оцифрування надасть вам більшу перевагу?
- Загалом, яка частина компанії має найбільший потенціал для вдосконалення (окрім можливих можливостей оцифрування)?
- Як ви думаєте, чи можна покращити свою пропозицію за допомогою цифровізації? Також вкажіть аспекти вашої пропозиції, які, на вашу думку, ваші клієнти хотіли б бачити покращеними.
- Як ви  думаєте, як це можна зробити?
- Які ваші думки/побажання/потреби щодо покращення пропозиції за допомогою цифровізації?
- Які ваші думки/побажання/потреби щодо вдосконалення процесів у вашому бізнесі за допомогою цифровізації?
- Які ваші думки/побажання/потреби щодо покращення комерції (маркетингу та продажів) за допомогою цифровізації?
- Чого ви не знаєте про своїх клієнтів, що б хотіли знати, щоб оптимально їх обслуговувати?

## Цифрові трансформації

- Передове виробництво / Advanced Manufacturing
- Гнучке виробництво / Flexible manufacturing
- Розумні продукти / Smart products 
- Розумні сервіси / Smart services
- Цифрова фабрика / Digital factory
- Цифрові ланцюги створення вартості / Digital value chains
- Екологічна фабрика / Sustainable factory 
- Розумна робота / Smart working 

## Створення цифрового двійника / Digital Twinning

- Очікувана релевантність Digital Twinning для вашого бізнесу*:	
- Бажаний рівень цифровізації	
- Кількість майбутніх KPI, до яких Digital Twinning може внести свій внесок: 	
- Орієнтовна вартість реалізації:	

- Цілі Digital Twinning (Оцінка релевантності):
  - Віртуальне проектування
  - Залучення клієнтів
  - Введення в експлуатацію
  - Зворотній звязок з інженерами
  - Моніторинг
  - Оптимізація та найкраща якість
  - Планування
  - Діагностика
  - Профілактичне обслуговування
  - Розумна логістика
  - Розумні системи

- Digital Twin призначення	
- The "Why" : чому цифровий двійник актуальний для вашого бізнесу?

