# GUIDE FOR APPLICANTS

**DEPLOYMENT VOUCHER**

[Guide for Applicants](https://s3.amazonaws.com/fundingbox-sites/gear%2F1673532317900-CHANGE2TWIN_Guide+for+Applicants_2nd_Deployment+voucher_FINAL.pdf)

## 1 ОСНОВНА ІНФОРМАЦІЯ ПРО CHANGE2TWIN

Change2Twin — це європейський проект, який фінансується Європейською комісією, який шукає кінцевих користувачів **підприємства малого та середнього бізнесу та підприємства середньої капіталізації у виробничому секторі**, які бажають розробити та впровадити технологію цифрового двійника. Change2Twin базується на такій високорівневій характеристиці цифрового двійника: «Цифровий двійник — це цифрова копія артефакту, процесу або послуги, яка настільки точна, що може бути основою для прийняття рішень. Цифрова копія та фізичний світ часто пов’язані потоками даних. Change2Twin звернеться до цифрових двійників артефактів, процесів і послуг, пов’язаних із виробництвом».

Якщо ви є виробничим малим і середнім підприємством або підприємством середньої капіталізації з ЄС або асоційованих країн, Change2Twin пропонує вам унікальну можливість оцифрувати свій бізнес за допомогою цифрового двійника та таким чином стати більш конкурентоспроможним на ринку.

З цією метою ви можете подати заявку на фактичне розгортання цифрового двійника та на виконання експериментів із застосуванням у цьому другому **Відкритому конкурсі ваучерів на розгортання на суму до 90 000 євро**. Ви можете подати заявку на цей конкурс як продовження Ваучера на оцінку (перший чи другий виклик) або безпосередньо для цього Ваучера на введення в дію, незалежно від попередньої участі в конкурсі на оцінювання.

[Консорціум Change2Twin](https://www.change2twin.eu/consortium/) очолює SINTEF AS і складається з 18 партнерів із 9 європейських країн (Норвегія, Австрія, Польща, Нідерланди, Італія, Швейцарія, Франція, Німеччина) , і Іспанія.

Ми запрошуємо вас приєднатися до нас у [службі підтримки](https://spaces.fundingbox.com/spaces/i4ms-change2twin-open-call-help-desk), щоб поставити запитання та вирішити свої сумніви. Щоб отримати додаткову інформацію про проект Change2Twin, відвідайте наш [веб-сайт](https://www.change2twin.eu/) або надішліть нам електронний лист на адресу [opencalls@change2twin.eu.](mailto:opencalls@change2twin.eu)

 ## 2 ЩО МИ ПРОПОНУЄМО?

Загальна сума коштів ЄС, які будуть розподілені у формі грантів через **відкриті конкурси Change2Twin, становить 2 380 000 євро.** Загальна сума грантів на суму **1 197 598 євро** була виділена на даний момент. у трьох попередніх викликах. Загальний бюджет 2-го відкритого конкурсу ваучерів на розгортання становить **1 182 402 євро.**

Change2Twin відбере **до 16 заявок**, які візьмуть участь у **11-місячній програмі підтримки** для розробки та впровадження цифрового двійника для підвищення конкурентоспроможності виробничого малого та середнього бізнесу або середнього капіталу. Бенефіціари отримають: 

● **До 90 000 євро як разова сума** для покриття витрат на розгортання та впровадження технологій і систем, застосовних до цифрових двійників для виробництва.

● **Технічне наставництво** для підтримки розгортання цифрового двійника на кожному етапі його впровадження від вимог користувача до специфікації проекту. 

Програма підтримки Ваучера на розгортання складається з двох етапів: 

● **Етап 1 – Початок роботи.** Протягом 2 місяців технічні партнери допомагатимуть вам визначити вимоги користувача до вашого цифрового двійника. Крім того, рамки експерименту будуть повідомлені та узгоджені з вами.

● **Етап 2 – Експеримент.** Протягом 9 місяців ви отримуватимете необхідну підтримку, щоб зосередитися на впровадженні технології цифрового близнюка. 

Зауважте, що Ваучер на розгортання також відкритий для компаній, які не отримали або не подали заявку на підтримку [Ваучера на оцінку в жодному з попередніх дзвінків. ](https://www.change2twin.eu/open-calls/assessment-voucher/) У такому випадку заявник на цей відкритий конкурс може підготувати проектну пропозицію щодо розробки та впровадження цифрового близнюка відповідно до опису в розділі 3. .

Кандидати можуть подати пропозицію через такий веб-сайт: [https://change2twin-dv2-](https://change2twin-dv2-opencall.fundingbox.com/)[opencall.fundingbox.com/. ](https://change2twin-dv2-opencall.fundingbox.com/)**Конкурс відкриється 16 січня 2023 року о 09:00 (за брюссельським часом) і завершиться 16** **квітня 2023 року о 17:00 (за брюссельським часом).**

## 3 КРИТЕРІЇ ВІДПОВІДНОСТІ

### 3.1 КОГО МИ ШУКАЄМО?

We are looking for individual (single) manufacturing2 SMEs3 and MidCaps4 registered no later than 16th January 2023 as a company in:

Ми шукаємо окремих виробничих МСП та MidCaps (Middle-capitalization company), зареєстрованих не пізніше 16 січня 2023 року як компанія в:

- держави-члени Європейського Союзу та його заморські країни та території (OCT), 
- [асоційовані країни до H2020](https://ec.europa.eu/research/participants/data/ref/h2020/grants_manual/hi/3cpart/h2020-hi-list-ac_en.pdf)
- у Великій Британії.

Компанії-виробники – це підприємства малого та середнього бізнесу або підприємства середньої капіталізації, зареєстровані згідно з національним законодавством для здійснення господарської діяльності відповідно до Кодексу, пов’язаного з виробничими секторами.

**МСП** вважатиметься таким, якщо воно відповідає [Рекомендації 2003/361/EC Європейської Комісії](https://ec.europa.eu/growth/smes/sme-definition_en) Як підсумок, критерії визначення МСП такі:

- Чисельність персоналу в річній робочій одиниці (AWU) менше 250;

- Річний оборот менше або дорівнює 50 мільйонам євро або загальний річний баланс менше або дорівнює 43 мільйонам євро.


Зауважте, що цифри партнерів і пов’язаних підприємств також слід враховувати, як зазначено в посібнику користувача SME.

**«Компанія середньої капіталізації» або «MidCap»** означає підприємство, яке не є МСП і має до 3000 співробітників, знаючи, що чисельність персоналу розраховується відповідно [до статей 3-6 Додатку до Рекомендації Комісії 2003/361/EC](https://eurlex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2003:124:0036:0041:EN:PDF) Це визначення також включає трохи більші компанії (відповідно до рекомендацій ЄС ) як організації з чисельністю персоналу менше 500 співробітників і оборотом менше або дорівнює 100 млн євро або загальним річним балансом менше або дорівнює 86 млн євро).

Change2Twin застосовує [індекс зрілості Acatech Industrie 4.0](../common/MatInd_2020.md) для оцінки рівня цифровізації компаній. Компанії, які подають заявку на цей відкритий конкурс, в ідеалі вже досягли рівня цифровізації 3, що означає, що вони переважно вже використовують інформаційні панелі, а дані важливих бізнес-процесів, таких як виробництво, стають доступними за допомогою датчиків. Мінімальний рівень оцифрування для компаній, які подають заявку на відкритий конкурс, становить 2, при якому цифрові системи в організації значною мірою пов’язані одна з одною та обмінюються даними, щоб надати бізнес-додаткам і програмному забезпеченню відповідну інформацію. Щоб дізнатися більше про рівні оцифрування, прочитайте [часті запитання.](faq.md)

Компанії, які фінансуються в рамках 1-го відкритого конкурсу ваучерів на розгортання, не мають права брати участь у цьому відкритому конкурсі.

### **3.2** ІДЕАЛЬНИЙ ПРОЕКТ

Метою вашого проекту має бути **розробка цифрового двійника** для вашого виробничого малого та середнього бізнесу **і впровадження відповідних технологій і систем.** Зверніть увагу, що фінансування застосовується лише для **впровадження технологій двійників у кінцевих (end-user) виробничих малих і середніх підприємствах із середньою капіталізацією**, а не в постачальників (провайдерів) технологій. Кінцевими пілпримєствами (end-user) є виробничі підприємства малого та середнього бізнесу та підприємства середньої капіталізації, які безпосередньо залучаються до цифрових рішень Twinning.

Деякі приклади з пілотних експериментів і з попереднього відкритого конкурсу можна знайти на [https://www.change2twin.eu/experiments/](https://www.change2twin.eu/experiments/), а також у [Change2Twin спільноті.](https://spaces.fundingbox.com/@delia.molina/62455dee216381070df5b05e) 

Цифрову технологію створення цифрового двійника слід використовувати для **однієї або кількох із наступних цілей**:

- **Віртуальне проектування** Модельно-орієнтована системна інженерія, включаючи аналіз і проектування, що гарантує виконання вимог і безперебійну інтеграцію, тестування, верифікацію та валідацію.
- **Залучення клієнтів.** Інтерактивне відображення системи та її можливостей, щоб клієнти могли зрозуміти, наскільки вона відповідає їхнім потребам і як вони її використовуватимуть.
- **Введення в експлуатацію.** Перевірка впровадження системи на місці з її проектом, зафіксованим у цифровому двійнику, для виявлення помилок або аномалій під час введення в експлуатацію.

- **Зворотній зв’язок з інженерами.** Отримання характеристик використання за допомогою цифрового двійника для інформування інженерів про потреби змінити проекти, про майбутні проекти або про операційні ризики.
- **Моніторинг.** Моніторинг роботи системи за допомогою цифрового двійника, який потім може, наприклад, виявляти аномалії, зниження продуктивності тощо.

- **Оптимізація та найкраща якість.** Керування процесом за допомогою цифрового двійника для оптимізації роботи системи для досягнення найкращої продуктивності та ефективності.
- **Планування.** Організація робочих процесів на основі фактичних даних і аналізу, наданих цифровим двійником.
- **Діагностика.** Дослідження причини або характеру несправності, ситуації чи проблеми у фізичній системі шляхом обґрунтування реальних даних у цифровому двійнику.

- **Профілактичне обслуговування.** Технічне обслуговування та обслуговування фізичної системи, яке зменшує ймовірність збоїв на основі спостережуваного та передбачуваного стану системи, видимого в цифровому двійнику.
- **Розумна логістика.** Логістичні процеси, які адаптуються до поточних даних про потреби та параметри, як це видно в цифровому двійнику.
- **Розумні системи.** Системи, які адаптуються до свого динамічного середовища, стану чи завдань і, можливо, вчаться робити це найкраще. Тоді цифровий двійник є основною частиною керування системою.

Запропонований проект має **підвищити цифрову зрілість кінцевого користувача**, привести до доведених бізнес-вигод для малого та середнього бізнесу з використанням технологій цифрових двійників, а впровадження має врешті-решт **надати чіткі уроки, якими можна поділитися** зі спільнотою виробників. в Європі. 

Цифровий двійник можна розробляти для виробничої лінії або окремого компонента цієї лінії. Але також можливо, що компанія хоче створити цифровий двійник для своїх продуктів, або на етапі проектування, або на етапі використання продукту.

### **3.3** ЯКІ ВИДИ ДІЯЛЬНОСТІ МОЖУТЬ ФІНАНСУВАТИСЯ?

Для бенефіціарів [Ваучера на оцінку, ](https://www.change2twin.eu/open-calls/assessment-voucher/) ваучер на розгортання може бути використаний для **реалізації одного або кількох рецептів, наданих сертифікованим цифровим Інноваційним центром** (DIH) для розробки та впровадження цифрового двійника. У цьому рецепті вже буде перелік сумісних і перевірених технологічних компонентів. Детальну інформацію про інструменти та рішення від постачальників технологій, пов’язані зі створенням і розгортанням цифрових двійників (наприклад, моделювання даних, сховища даних, системи керування, фреймворки IoT, програми на всіх етапах життєвого циклу), можна знайти на [Change2Twin Marketplace.](https://marketplace.change2twin.eu/) 

Якщо ви не отримали або не подали заявку на підтримку від [Ваучера на оцінку, ](https://www.change2twin.eu/open-calls/assessment-voucher/), ви зможете використати Ваучер на розгортання, щоб **реалізувати рішення цифрового двійника** за допомогою [Change2Twin Marketplace](https://marketplace.change2twin.eu/) для вибору компонентів або для включення інших технологій, які можна вважати кандидатами на ринок. [Change2Twin Marketplace ](https://marketplace.change2twin.eu/) надає підібраний набір компонентів рішення «цифровий двійник для виробництва». 

### **3.4** ЯК ЗАСТОСОВУВАТИ?

Подаючи заявку на участь у відкритому конкурсі Change2Twin, враховуйте такі умови:

- Ваш проект повинен мати чіткий європейський вимір, тобто в кінцевому підсумку він повинен надати отримані уроки, якими можна поділитися з промисловою спільнотою в Європі.

- Ми оцінюватимемо **тільки** пропозиції, подані через онлайн-форму за адресою [https://change2twin-dv2-opencall.fundingbox.com/](https://change2twin-dv2-opencall.fundingbox.com/) до **дедлайну** (16 квітня 2023 року, 17:00 (за брюссельським часом). Отримавши кожну пропозицію, система надішле вам підтвердження про вашу подачу.

- Форма заявки повинна включати бюджетну оцінку того, як буде витрачено грант на впровадження технологій цифрових двійників. Більше інформації про те, як заповнити бюджет, наведено в [FAQs.](faq.md)

- Ви повинні перевірити повноту форми, оскільки неможливо буде додати будь-яку іншу інформацію після кінцевого терміну. Після того як пропозиція буде подана, ви зможете змінювати форму до кінцевого терміну.

- На цей відкритий конкурс можна подати лише одну пропозицію. Якщо означено більше ніж одну пропозицію, оцінюватиметься лише остання пропозиція, яка була подана за часом.

- Ваша пропозиція має бути написана **англійською** в усіх обов’язкових частинах, щоб відповідати вимогам. Оцінюватимуться лише частини, написані англійською мовою.

- Необхідно заповнити всі обов’язкові розділи вашої пропозиції. Надані дані мають бути актуальними, правдивими, повними та дозволяти оцінити пропозицію. Додаткові матеріали, спеціально не зазначені в онлайн-формі заявки, не розглядатимуться для оцінювання. Ми перевіримо інформацію, надану у вашій заявці, під час етапу зовнішньої оцінки та етапу підготовки субгрантової угоди.

- Ми візьмемо до уваги наявність потенційного **конфлікту інтересів** між вами та одним чи кількома партнерами Консорціуму. Партнери консорціуму, їхні афілійовані особи, співробітники та постійні співробітники не можуть брати участь у програмі Change2Twin. Усі ситуації потенційного конфлікту інтересів будуть оцінюватися в кожному окремому випадку. 

- Організації, які беруть участь, не повинні отримати більше 100 000 євро через відкриті конкурси (FSTP) від проектів H2020 I4MS і SAE (включаючи проект Change2Twin). Сума грантів, отриманих від ініціатив I4MS та SAE, буде вирахована з максимального гранту, доступного в цьому конкурсі. Очікується, що апліканти змінять свої бюджети відповідно до проекту та пов’язаних із ним завдань, дотримуючись «правила подвійного фінансування» та повідомлять про попереднє фінансування. Подвійне фінансування означає ситуацію, коли однакові витрати на ту саму діяльність двічі фінансуються за рахунок використання публічних коштів. Фундаментальним принципом, який лежить в основі правил публічних витрат у ЄС, є те, що жодні витрати на ту саму діяльність не можуть двічі фінансуватися з бюджету ЄС.

- Ми не приймаємо юридичні особи, які перебувають у стадії ліквідації або є підприємствами у скрутному становищі відповідно до Регламенту Комісії № 651/2014, ст. 2.18, або які виключені з можливості отримання фінансування ЄС відповідно до положень як національного законодавства, так і законодавства ЄС, або рішенням як національного, так і ЄС.

- Ваш проект має базуватися на вашій оригінальній роботі. Якщо ні, переконайтеся, що ваше право використовувати IPR є 100% впевненим. У подальшому будь-які передбачувані зміни мають бути вільними від прав третіх сторін або ці права третіх сторін мають бути чітко зазначені. 

## 4 ЯК МИ БУДЕМО ОЦІНЮВАТИ ВАШУ ПРОПОЗИЦІЮ?

Наш процес оцінювання є прозорим, чесним і рівним для всіх наших учасників. Ми оцінимо ваш проект на різних етапах, описаних у цьому розділі. Для цього відкритого конкурсу ми шукаємо найкращий варіант для нашого проекту. І оскільки ми набагато більше стурбовані якістю, ніж кількістю, ми пропонуємо вам докласти зусиль, щоб представити свій проект найкращим чином, надавши якомога більше деталей, щоб підтримати нас під час оцінки вашої заявки та визначити головний ключ балів і як це підходить до загального масштабу Change2Twin. 

### **4.1** ПЕРЕВІРКА ВІДПОВІДНОСТІ

Перевірка відповідності буде проведена для всіх пропозицій, поданих до закінчення терміну. Усі критерії перелічені в Розділі 3 цього Посібника для заявників. Проекти, які не відповідають цим критеріям, будуть виключені та позначені як неприйнятні. Ми повідомимо вас про результати перевірки відповідності вимогам.

Перший крок оцінки полягає в перевірці деяких основних вимог на основі тверджень із вашої пропозиції

Пропозиція буде прийнятною для наступного етапу, якщо вона:

- Повна, читабельна та англійською мовою в усіх обов’язкових розділах.

- Надіслана через онлайн-форму на [https://change2twin-dv2-opencall.fundingbox.com ](https://change2twin-dv2-opencall.fundingbox.com/) протягом **дедлайну 16-го** **квітня 2023 (за брюссельським часом)** і є єдиним, поданим кожним заявником. Якщо визначено більше ніж один проект, оцінюватиметься лише останній, поданий за часом.

- Декларація честі включена та подана належним чином заявником. Ми перевіримо подані заяви. Будь ласка, уважно прочитайте та перевірте шаблон **Декларації честі**, який міститься у формі заявки [тут. ](https://change2twin-dv2-opencall.fundingbox.com/apply) Ви не зможете змінити свої звіти після кінцевого терміну або після подання.

Крім того, буде проведено першу перевірку щодо відповідності учасників, зазначених у розділі 3. 

Проекти, які не відповідають цим критеріям, будуть виключені. Ми повідомимо вам про результати цієї першої електронної перевірки відповідності вимогам. 

 ### **4.2** Зовнішнє оцінювання

На цьому етапі кожен проект буде оцінено 2 зовнішніми незалежними оцінювачами зі сфери цифрових технологій. Ваш проект буде оцінено за такими критеріями:

(1) оцінимо **EXCELLENCE (ВІДМІННІСТЬ)** :

**Амбіційність.** Кандидати повинні пояснити, чому вони подають заявку на цей відкритий конкурс. Чому вони хочуть запровадити цифрового двійника та як він пов’язаний із їхнім бізнесом та його KPI. Ця інформація буде використана для оцінки відповідності вашого проекту цілям Change2Twin.

Кандидати повинні відповісти на наступні запитання:

- Які KPI важливі для вашої майбутньої діяльності?

- Яка мета створення цифрового двійника, на вашу думку, дає найбільші переваги? 
- Яка частина вашої компанії має найбільший потенціал для вдосконалення?

**Інноваційність.** Заявники повинні надати інформацію про поточні виробничі процеси, які вони хочуть покращити. Крім того, їм буде запропоновано виконати самооцінку свого поточного рівня оцифрування відповідно до означень, наведених у [FAQs. ](faq.md)У цьому розділі можна знайти й інші запитання:

1. Які системи чи послуги мають стати розумними і чому?
2. Чи прагнете ви до автономної поведінки чи підтримки людей-операторів або користувачів?

**Обґрунтованість підходу** та надійність запропонованої методології. Проектний підхід має враховувати європейський вимір Change2Twin. У взаємовигідній ситуації проект має задовольнити потреби заявника та сприяти розробці рішень, які можна буде повторно використовувати виробниками в Європі. Конкурси EU Horizon визначають стандарти як важливий засіб підтримки повторного використання. Тому настійно рекомендується використовувати та оцінювати у своїх рішеннях стандарти цифрових двійників.

(2) аналізувтимо **IMPACT (вплив)** :

**Ринкова можливість.** Заявники повинні продемонструвати чітке уявлення про те, що вони хочуть робити, і чи має новий/удосконалений процес ринковий потенціал, наприклад, оскільки він вирішує проблему для конкретного цільового клієнта, забезпечує будь-яку іншу значну конкурентоспроможність перевага або є багаторазовим внеском у європейську промисловість. Ви повинні відповісти на такі запитання, як:

- Як ви можете покращити свою пропозицію за допомогою оцифрування?

- Які аспекти ви можете покращити, а які аспекти хотіли б покращити ваші клієнти? 
- Який європейський вимір у вашому підході?

**Вплив на бізнес:**

1. Які частини вашого бізнесу принесуть найбільшу користь і чому?
2. Наскільки важлива передбачувана технологія цифрового двійника для (майбутніх) основних процесів або продуктів?

3. Чи маєте ви на меті покращення існуючих продуктів чи послуг чи відкриття нових ринкових можливостей, наприклад, запровадження розумних систем?

**Використання критичної інформації:**

1. У чому передбачувані переваги розуміння майже в реальному часі, яке надають передбачувані цифрові двійники?
2. Чи готові ваші бізнес-процеси та люди діяти на основі реальних даних або аналітичних даних майже в реальному часі? 
3. Наскільки дорого обходиться будь-яке невчасне вжиття заходів і хто несе ці витрати?

(3) будемо розглядати **IMPLEMENTATION**:

**Команда.** Кандидати повинні продемонструвати свої управлінські та лідерські якості, здатність переводити концепцію від ідеї до реалізації, здатність реалізувати свої ідеї та розуміти динаміку ринку, на якому вони працюють. Команда має бути збалансованою та багатофункціональною, мати сильний досвід і базу навичок.

**Ресурси.** Продемонструйте якість та ефективність виділених ресурсів для досягнення запропонованих цілей/результатів. Основні питання, які потрібно розглянути в цьому розділі:

- Опишіть актив(и) або процеси, які цифрові двійники повинні відзеркалювати. *Чому ви вибрали це/ці?*

- Які датчики потрібні для збору даних? Які існують відповідні джерела даних? Що потрібно для збору даних датчика/процесу, необхідних для цієї мети? Опишіть, що вже доступно, а що потрібно додати.
- Яка інфраструктура потрібна, щоб забезпечити доступ до всіх даних, необхідних для цієї мети, наприклад, підключення, зберігання даних тощо. Опишіть, що вже доступно, а що потрібно додати.
- Які продукти/послуги від постачальників рішень доповнять необхідну інфраструктуру? Будь ласка, перелічіть продукти/послуги, компанію-постачальника (якщо вже вибрано) і передбачуване використання.
- Що потрібно для реалізації моделі Digital Twin Core? Опишіть експлуатаційні та інженерні знання, необхідні для створення цифрового двійника. Будь ласка, розмежуйте деталі, які можна зробити вдома, і те, що потрібно придбати.
- Що потрібно для того, щоб Digital Twin відповідав цілям і залишався надійним? *Будь ласка, опишіть, як ви будете перевіряти та тестувати свого цифрового двійника, щоб забезпечити довіру.*
- Як ви налаштуєте бізнес-процеси, які використовують інформацію цифрового двійника? Як ви будете діяти на основі інформації, наданої цифровим двійником? Як ви будете контролювати свої KPI?

Більше інформації про те, яка інформація потрібна щодо ресурсів і бюджету, доступна в [FAQs.](faq.md)

**Transversal criteria** such as ‘Environment and low carbon economy contribution’, ‘Equal Opportunities & Gender balance’ and ‘Social Impact’ will also be considered when there is a tie among the proposals.

The evaluators will score each award criterion on a scale from 0 to 5:

**Наскрізні критерії**, такі як «Внесок навколишнього середовища та низьковуглецевої економіки», «Рівні можливості та гендерний баланс» і «Соціальний вплив», також розглядатимуться, якщо між пропозиціями буде однакова кількість.



Оцінювачі оцінюють кожен критерій нагородження за шкалою від 0 до 5:

- 0 = Пропозиція не відповідає критерію або не може бути оцінена через відсутність або неповну інформацію

- 1 = Погано – критерій враховано неадекватно або є серйозні властиві недоліки 
- 2 = Задовільно – пропозиція в цілому відповідає критерію, але є значні недоліки
- 3 = добре – пропозиція добре відповідає критерію, але є ряд недоліків
- 4 = Дуже добре – пропозиція дуже добре відповідає критерію, але є невелика кількість недоліків
- 5 = Відмінно – пропозиція успішно відповідає всім відповідним аспектам критерію. Будь-які недоліки незначні.

Порогове значення для окремих критеріїв становитиме 3. Загальне порогове значення, що застосовується до суми трьох індивідуальних балів, становитиме 10.

Якщо бали оцінювачів відрізняються на 3 бали або більше принаймні за 1 із трьох критеріїв (досконалість, вплив, реалізація), ми залучимо до процесу третього оцінювача, щоб переконатися, що до всіх заявників ставляться однаково та справедливо.

Кожен оцінювач складе індивідуальний звіт про оцінку. Підсумковий бал буде розраховано як середнє значення індивідуальних оцінок, наданих оцінювачами.

У разі рівних результатів, критерії будуть використовуватися для ранжування проектів у наступному порядку: 

1º. Оцінка впливу.

2º. Оцінка реалізації.

3º. Оцінка відмінності.

4º. Гендерний баланс.

5º. Дата подання: першими йдуть раніше подані пропозиції.

Усі пропозиції, які отримають бал вище порогового значення, перейдуть до наступного етапу. Будь ласка, зверніть увагу, що нам потрібен час, щоб обробити всі пропозиції на цьому етапі, тому ви, ймовірно, не отримаєте відповідь деякий час.

**Екстра бали**

Для застосувань, які перевищують порогове значення, **один додатковий бал** буде додано до загального результату для експериментів, які проводяться в секторах виробництва, де **цифрові технології використовуються недостатньо**. Для цілей цього відкритого конкурсу ці сектори:

● будівництво;

● основні метали та готові металеві вироби;

● текстиль, одяг, шкіра; 

● напої та продукти харчування 

Сектори, у яких цифрові технології недостатньо використовуються, це ті, що мають менше 10% показників індексу цифрової інтенсивності, включеного до Індексу цифрової економіки та суспільства (DESI) 2019: https://ec.europa.eu/digital-single-market/en/integration-digital-technology-enterprises

**Другий додатковий бал** буде додано до загальної оцінки експериментів, які включають використання принаймні однієї технології в [Change2Twin Marketplace.](https://marketplace.change2twin.eu/)

**ГЕНДЕРНИЙ БАЛАНС**

Бенефіціари повинні вжити всіх розумних заходів для сприяння рівним можливостям між чоловіками та жінками під час реалізації проекту. Вони повинні прагнути, наскільки це можливо, до гендерного балансу на всіх рівнях персоналу, призначеного для виконання заходів, включно з наглядовим і управлінським рівнями.

### 4.3 КОНСЕНСУСНА ЗУСТРІЧ

Керівна рада прикладного експерименту (AE, Application Experiment), сформована з 10 основних партнерів Change2Twin і 2 зовнішніх експертів, ухвалить консенсусом (мінімум ⅔ більшості голосів) «Список фіналістів». Обговорення відбуватиметься на основі рейтингу, отриманого за результатами незалежного оцінювання. Повний склад «Ради управління AE» наведено в Додатку 2 цього Посібника для заявників.

Хоча зазвичай для фінансування відбираються пропозиції з найвищим рейтингом, Рада управління AEM може мати вагомі причини заперечити конкретній третій стороні, наприклад із-за невідповідності цілям і масштабам Change2Twin, здатності досягти найвищого можливого впливу, комерційної конкуренції, а також із-за наявність значних етичних проблем або потенційного конфлікту інтересів. У цьому випадку вибір може перейти до наступної за рейтингом пропозиції.

Точну кількість схвалених пропозицій буде визначено на основі загальної **якості** пропозицій у порівнянні з наявним бюджетом 2-го відкритого конкурсу на ваучер на розгортання.

### 4.4 ЩО ДАЛІ? ПІДГОТОВКА ТА ПІДПИС ДОГОВОРУ СУБГРАНТУ 

Перш ніж розпочати роботу з програмою підтримки Change2Twin, вам потрібно підписати субгрантову угоду з консорціумом Change2Twin.

Перед підписанням субгрантової угоди вам слід надати документи щодо вашого офіційного статусу та відповідності вимогам. Консорціум Change2Twin перевірить їх, щоб переконатися, що ви відповідаєте вимогам (щоб дізнатися більше, перегляньте наші [Часті запитання](faq.md) документ).

Будьте гранично пильними щодо:

1. Характеру документів, які ми запитуємо. Якщо документи, які ви нам надаєте, не підтверджують вашу відповідність вимогам, ваша пропозиція більше не розглядатиметься для програми підтримки.

2. Терміни, які ми надамо вам, щоб передати нам ці документи. Якщо ви не надасте запитані документи вчасно без чіткого та розумного обґрунтування, ми будемо змушені виключити вас із подальшої формальної оцінки. Потім вас замінить інший заявник зі списку Резерву.

## 5 НАША ПРОГРАМА ПІДТРИМКИ ТА СПОСОБИ ОПЛАТИ

Після того, як вашу відповідність буде підтверджено після офіційної перевірки та підписаної субгрантової угоди, ви станете офіційним бенефіціаром програми Change2Twin. Відібрані грантоотримувачі отримають **разову суму до 90 000 євро**.

**70% ФІНАНСУВАННЯ для комерційних юридичних осіб**: запитуваний грант розраховується з урахуванням ставки фінансування, яка становить 70% витрат, заявлених для проекту. У бюджеті вашої заявки необхідно вказати, що отриманий грант становитиме 70% кошторису витрат на реалізацію проекту. Це означає, що якщо ви представите бюджет загальною вартістю 128 571 євро, максимальний грант, який ви отримаєте, становитиме 90 000 євро. Детальний опис і посилання щодо оцінки бюджету наведено в [поширених запитаннях.](faq.md)

Паушальна допомога – це спрощений спосіб розрахунків за проектами, що фінансуються за рахунок коштів Horizon 2020. Це означає, що грантоотримувач не зобов’язаний надавати чітко визначені бухгалтерські документи для підтвердження понесених витрат (наприклад, рахунки-фактури), але зобов’язаний продемонструвати реалізацію проекту відповідно до визначених для нього етапів. Простіше кажучи, це означає, що ми ретельно оцінюватимемо ваш прогрес і якість вашої роботи під час Milestone Reviews, а не вашу бухгалтерію. Разова сума не звільняє вас від обов’язку збирати документи для підтвердження витрат відповідно до податкових норм. 

На початку програми підтримки кожен бенефіціар разом із призначеними наставниками визначає свій «Індивідуальний план наставництва», який включатиме основні етапи (результати, KPI та етичні рекомендації) та бюджет проекту. Індивідуальний план наставництва буде включено до Угоди про субгрант.

«Комітет з наставництва» оцінить вашу ефективність під час огляду етапів, по одному для кожного етапу програми, а фінансова підтримка буде виплачена відповідно до перевірених конкретних результатів, включених до «Індивідуального плану наставництва». Повний склад «Наставницького комітету» наведено в Додатку 2 цього Посібника для кандидатів.

Оцінка проводитиметься за такими критеріями:

- **Якість результату.** Оцінюється наставниками на основі результатів, визначених в «Індивідуальному плані наставництва».
- **Технічні показники ефективності.** Оцінюється Наставником на основі KPI, встановлених в «Індивідуальному плані наставництва».
- **Дотримання кінцевого терміну.** Оцінюється наставниками. 

Кожен критерій буде оцінюватися від 0 до 10, і вага кожного з цих критеріїв у підсумковій оцінці буде такою:

- Якість доставки (40%).

- Технічні показники (40%). 
- Дотримання термінів (20%). 

Згідно з цим остаточним балом:

- **Бенефіціари, які перевищують поріг** (7 балів), успішно отримають наступний платіж і стануть кандидатами на продовження участі в програмі.
- **Бенефіціари, які не досягли порогу.** Бенефіціари, які не досягли порогу, будуть запропоновані «Наставницьким комітетом» як кандидати для виходу з програми. Якщо це рішення остаточно ратифікує «Керівна рада AE», вони повинні будуть вийти з програми та не отримають наступного платежу. 

«Керівна рада AE» перегляне та затвердить пропозицію «Наставницького комітету», приділяючи особливу увагу випадкам «за порогом», якщо такі є, беручи до уваги всі можливі об’єктивні причини неефективності (тобто зовнішні фактори, які могли вплинути на продуктивність бенефіціарів). «Правління AE» прийме остаточне рішення та затвердить виплати.

Бенефіціари, що перевищують поріг, отримають фінансування таким чином:  

- **Етап 1 – Початковий етап.** Бенефіціари отримають 19% фінансової підтримки після підтвердження Індивідуального плану наставництва.

- **Етап 2 - Експеримент.** Бенефіціари отримають 81% фінансової підтримки після перевірки результатів, визначених для цього етапу. 

Етапи та платежі для кожного проекту затверджуватимуться «Керівною радою AE» відповідно до описаного вище процесу перегляду етапів.

Щоб отримати докладніший графік платежів, перегляньте розділ [Часті запитання](faq.md). 

## 6 ЗВ'ЯЖІТЬСЯ З НАМИ

**Як ми можемо вам допомогти?**

Якщо у вас є додаткові запитання щодо нашого відкритого конкурсу, ви можете опублікувати їх у нашій [службі підтримки](https://spaces.fundingbox.com/spaces/i4ms-change2twin-open-call-help-desk) або ви можете надіслати нам повідомлення на [opencalls@change2twin.eu](mailto:opencalls@change2twin.eu)

У разі будь-яких технічних питань або проблем, будь ласка, вкажіть у своєму повідомленні наступну інформацію:

- ваше ім'я користувача, номер телефону та адресу електронної пошти,

- деталі конкретної проблеми (повідомлення про помилки, з якими ви зіткнулися, описи помилок, наприклад, якщо розкривний список не працює тощо), і

- скріншоти проблеми.

**Скарги**

**По-перше, майте на увазі, що ми не розглядатимемо вашу скаргу, якщо: **

**...вона анонімна.**

**...Інформація неповна.**

**...Це не пов’язано з результатами оцінки критеріїв прийнятності. Дійсно, більша частина процесу оцінювання здійснюється незалежними експертами в даній галузі. Проектний консорціум не втручається в їх оцінку.**

Якщо після отримання результатів одного з етапів оцінювання (якщо це передбачено) ви вважаєте, що була допущена помилка, ви можете надіслати нам свою скаргу. Для цього надішліть нам свою скаргу англійською мовою на адресу [opencalls@change2twin.eu ](mailto:opencalls@change2twin.eu), включно з такою інформацією:

● ваші контактні дані (включаючи електронну адресу),

● предмет скарги,

● інформація та докази щодо передбачуваного порушення.

У вас є **3 календарних дні**, щоб подати скаргу, починаючи з дня, наступного після надсилання повідомлення. Ми розглянемо вашу скаргу протягом не більше семи календарних днів з моменту її отримання. Якщо нам знадобиться більше часу для розгляду вашої скарги, ми повідомимо вас електронною поштою про продовження.

Ми не розглядатимемо анонімні скарги, а також скарги з неповною інформацією.

Будь ласка, візьміть до уваги, що оцінювання проводиться експертами в галузі технології цифрових двійників, і ми не втручаємося в їхню оцінку, тому ми не будемо оцінювати скарги, пов’язані з результатами оцінки, крім пов’язаних з помилками в оцінці критерії прийнятності. 

## 7 ОСТАННІ, АЛЕ НЕ ВАЖЛИВІШІ – ПРИКІНЦЕВІ ПОЛОЖЕННЯ

Будь-які питання, не охоплені цим Посібником, регулюватимуться законодавством Бельгії та правилами, пов’язаними з програмою H2020 і грантами ЄС.

Зверніть увагу, що ми докладаємо всіх зусиль, щоб зберегти конфіденційність усіх наданих даних; однак, щоб уникнути сумнівів, ви несете повну відповідальність за вказування вашої конфіденційної інформації як такої.

Ваша інтелектуальна власність є і залишатиметься вашою власністю.

Для відібраних грантоотримувачів субгрантова угода включатиме набір зобов’язань перед Європейською комісією (наприклад: просування проекту та надання інформації про фінансування ЄС, дотримання конфіденційності, розуміння можливого контролю з боку EC/ECA та OLAF).

Консорціум Change2Twin може будь-коли скасувати виклик, змінити його положення або продовжити його. У такому випадку ми повідомимо всіх заявників про таку зміну. Підписання Угоди про субгрант є початковою умовою для встановлення будь-яких зобов’язань між заявниками та будь-якими партнерами Консорціуму (щодо зобов’язань щодо конфіденційності заявки).

Не знайшли те, що шукали? Ви можете переглянути наш [Розділ із поширеними запитаннями.](faq.md)

## 8 ДОДАТКОВІ ПОРАДИ ПЕРЕД НАДАННЯМ ПРОПОЗИЦІЇ

Пропозиція потребує часу та зусиль, і ми це знаємо. Ось кілька важливих моментів, які ви повинні прочитати, перш ніж подавати свою пропозицію.

- Ви представник малого та середнього бізнесу чи підприємства середньої капіталізації у виробничому секторі?

- Чи відповідає ваш проект тим, що шукає Change2Twin? Ви не впевнені? Ви можете переглянути 3.1 і 3.2

- Чи представили ви свій проект таким чином, щоб переконати оцінювачів? Не впевнені? Поверніться до 3.2

- Чи відповідає ваш проект усім вимогам прийнятності, описаним у посібнику? Перевірте ще раз 3.1

- Ви впевнені, що в змозі впоратися з нашим процесом підписання субгрантової угоди та організації оплати для вибраних пропозицій? Ви можете переглянути 4.4.

- Чи перевірили ви наші поширені запитання? Ви не зробили? Перевірте [тут.](faq.md)

-  Вам потрібна додаткова допомога? [Зв’яжіться з нами](https://www.change2twin.eu/contact-us/)[.](https://www.change2twin.eu/contact-us/)

І як бонус: ви можете прочитати наш [r R.E.C.I.P.E. для видатної заявки на європейську можливість фінансування](https://spaces.fundingbox.com/spaces/fundingbox-spaces-startup-sme-lounge/60996c8783c3064099079fe4) для отримання додаткових порад. Удачі

## ANNEX 1: GLOSSARY

**Application Experiment (AE) Management Board:** Committee responsible for selecting the best proposals in the ‘Consensus Meeting’, as well as authorising payments to beneficiaries after validating the quality of deliverables in the Milestone Review.

It is composed by th[e 10 core partners of Change2Twin: ](https://www.change2twin.eu/consortium/)SINTEF, TTTECH-IND, Jotne, FBA, TNO, BOC, UNIBO, CLOUDBROKER, IR and PSNC. For the Consensus meeting 2 External Evaluators will be invited to participate.

**Financial Support to ThirdParties(FSTP):** mechanismof distributing financial support to beneficiaries (such as SMEs, mid-caps, etc.) under the conditions established in Horizon 2020 Regulations. Detailed rules for granting financial support to third parties are set out in the Grant Agreement concluded between the financial support provider and the European Commission.

**Mentoring Committee:** Committee in charge of evaluating the quality of the deliverables, proposing the project's valoration in terms of up/under threshold, to be finally approved by the ‘AE Management Board’. It is composed by the Technical Mentors.

**Sub-Grant Agreement:** legal contract signed between Change2Twin Consortium partners represented by SINTEF AS and FundingBox Accelerator sp. z o.o. (as responsible for the organization of the open calls and management of the funds for third parties), and the applicants selected to enter the Change2Twin Support Programme. The contracts include detailed information about the rules of the grant, obligations and applicable legal requirements. More information can be found in Section 4.4 of this Guide.