# Ключові показники ефективності (KPI)

Дані KPI взяті з [Compass-Tool-v1](https://fundingbox-spaces.s3-eu-central-1.amazonaws.com/fmartineau/pax4zJYQix/DAY1---Change2Twin-DIHs-Webinar---Compass-Tool-v1_0---non-plus.xlsx) 

## Фінансові

Financial

### Дохід

Дохід (Revenue) - Скільки грошей компанія заробляє на продажах протягом періоду (оборот).

### Рентабельність

Рентабельність (Profitability) - Прибуток компанії по відношенню до розміру бізнесу. Валовий  прибуток = дохід (продажі) - собівартість проданих товарів (COGS). (Валовий дохід)

### Прибуток від основної діяльності

Прибуток від основної діяльності (Operating profit) - Прибуток,  отриманий від основної діяльності підприємства. Операційний прибуток =  Валовий прибуток - Операційні витрати - Амортизація - Відрахування на  нематеріальні активи (операційний дохід або EBIT)

### Повернення інвестицій

Повернення інвестицій (Return of Investment) - Приблизний  показник прибутковості інвестицій, який використовується для оцінки  ефективності інвестицій або порівняння інвестицій.

### Загальна вартість володіння (TCO) 

Загальна вартість володіння (TCO) (власні активи) (Total costs of ownership (TCO) (own assets)) -  Ціна  придбання активу компанії (або  всіх активів разом) плюс витрати на експлуатацію

### Інвентаризаційна вартість

Інвентаризаційна вартість (Inventory value) - середня загальна вартість запасів

## Продажі

Market

### Різноманітність портфоліо продуктів / послуг 

Різноманітність портфоліо продуктів / послуг (Product / service portfolio diversity) - Кількість  варіантів продуктів і послуг, які пропонуються клієнтам.

### Відсоток ринку

Відсоток ринку (Market share) - Відсоток  від загального обсягу продажів у галузі, створений цією конкретною компанією  (порівняно з усіма продажами в цій галузі).

### Загальна вартість володіння (TCO) клієнта

Загальна вартість володіння (TCO) (у клієнта) (Total costs of ownership (TCO) (at customer)) - Закупівельна  ціна виробленої продукції плюс експлуатаційні витрати  замовника.

### Задоволеності клієнтів 

Задоволеності клієнтів (Customer satisfaction) - Середній  рівень задоволеності клієнтів за заздалегідь визначеною шкалою.

### Прогноз продажів

Прогноз продажів (Sales forecast) - Оцінка  майбутніх продажів за конкретний період.

## Операційні

Operational

### Терміни доставки

Терміни доставки (Delivery times) - Час від  моменту виготовлення товару до моменту його доставки замовнику.

### Надійність доставки

Надійність доставки (Delivery reliability) - Відсоток  часу доставки, який оцінено (і повідомлено клієнту) правильно.

### Коефіцієнт повернень/відмов

Коефіцієнт повернень/відмов (Rate of returns / rejects) - Відсоток  продуктів, які не пройшли перевірку якості та/або повернуті клієнтами.

### Пропускна здатність

Пропускна здатність (Throughput) - Кількість продуктів/послуг, які виробляються (та постачаються) протягом визначеного  періоду часу. Час виконання:  час між початком і завершенням виробничого процесу.

### Задоволеність співробітників

Задоволеність співробітників (Employee satisfaction) - Середній  рівень задоволеності співробітників за заздалегідь визначеною шкалою.

### Відходи

Відходи (Waste) - Абсолютна  вартість відходів, утворених за певний період часу компанією під час  виконання основної діяльності. (tonnes, €, m³, ..)

### Викиди CO2

Викиди CO2 (CO2 emissions) Обсяг  викидів, згенерованих компанією за період часу під час здійснення основної  діяльності.

### Час переналаштування 

Час переналаштування (Changeover time) - Час від  моменту виробництва останньої хорошої деталі попереднього процесу до моменту  виробництва першої хорошої деталі наступного процесу.

### Прибуток за перший раз (FTY)

Прибуток за перший раз (FTY) (First Time Yield (FTY)) - Кількість  вироблених хороших одиниць,  поділена на загальну  кількість одиниць, які йдуть у (виробничий) процес.

### Загальна ефективність обладнання (OEE) 

Загальна ефективність обладнання (OEE) (Overall equipment effectiveness (OEE)) - Вимірювання  того, наскільки добре використовується виробнича операція (об’єкти, час і  матеріали) порівняно з її повним потенціалом протягом періодів, коли вона  запланована.

### Простій через технічне обслуговування 

Простій через технічне обслуговування (Downtime due to Maintenance (MTBF/MTTR/MDT)) -  Час,  протягом якого основні бізнес-процеси не можуть працювати через технічне  обслуговування. Пов’язані із середнім часом напрацювання на відмову, середнім  часом до ремонту та середнім часом простою.

### Надійність постачання

Надійність постачання (Supply reliability) - Середня  здатність постачальників постійно постачати прийнятний ресурс у потрібний  час.

### Час реакції 

Час реакції (Response time) - Реакція  на збій у власному виробничому процесі компанії.  Пов’язано із середнім часом ремонту.

