# Визначення величини підприємства

## МСП (SME)

<https://single-market-economy.ec.europa.eu/smes/sme-definition_en>

**Малі та середні підприємства (МСП, SME - Small and medium-sized enterprises) становлять 99% усіх підприємств ЄС. Означення терміну МСП є важливим для доступу до фінансування та програм підтримки ЄС, спрямованих саме на ці підприємства.**

Малі та середні підприємства (МСП) означено в [Рекомендації ЄС 2003/361](http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX:32003H0361&locale=en) 

Основними факторами, що визначають, чи є підприємство МСП, є

1. **чисельність персоналу**
2. **річний оборот** або **сума балансу**

| Категорія підприємства            | Чисельність персоналу | Річний оборот | або Підсумок річного балансу |
| --------------------------------- | --------------------- | ------------- | ---------------------------- |
| Середнього розміру (Medium-sized) | < 250                 | ≤ € 50 m      | ≤ € 43 m                     |
| Мале (Small)                      | < 50                  | ≤ € 10 m      | ≤ € 10 m                     |
| Мікро (Micro)                     | < 10                  | ≤ € 2 m       | ≤ € 2 m                      |

Ці обмеження стосуються показників лише для окремих фірм. Фірмі, яка є частиною більшої групи, може також знадобитися включити дані про кількість персоналу/плинність/балансові дані цієї групи.

Додаткові відомості включають

- [Переглянуте керівництво користувача щодо визначення МСП (2020)](https://ec.europa.eu/docsroom/documents/42921) (2 МБ, доступно всіма мовами ЄС)
- Декларація вашого підприємства як МСП (форма доступна всіма мовами ЄС як додаток до переглянутого посібника користувача)
- [Інструмент самооцінки МСП](http://ec.europa.eu/growth/tools-databases/SME-Wizard/), за допомогою якого можна визначити, чи відповідає ваша організація малим і середнім підприємствам.

Існує 2 типи потенційних вигод для підприємства, якщо воно відповідає цим критеріям

- **право на отримання підтримки** в рамках багатьох [програм підтримки бізнесу ЄС](http://europa.eu/youreurope/business/funding-grants/access-to-finance/index_en.htm), орієнтований саме на МСП: фінансування досліджень, фінансування конкурентоспроможності та інновацій та аналогічні національні програми підтримки, які можуть інакше буде заборонено як несправедливу державну підтримку («державна допомога» – див. [постанову про блокове звільнення](http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/block.html))
- **менше вимог** або **зменшені збори** для адміністративної відповідності ЄС

Комісія контролює впровадження означення МСП і переглядає його через нерегулярні проміжки часу. Відповідно до останньої оцінки, Комісія дійшла висновку, що немає потреби в перегляді.

25 жовтня 2021 року комісія ЄС поінформували зацікавлених сторін, провівши [вебінар із презентаціями про результати оцінки МСП](https://ec.europa.eu/growth/events/sme-definition-2021-evaluation-conclusions-webinar_en) і наступний кроки.

## Компанія середньої капіталізації (MidCap)

Означає підприємство, яке не є МСП і має до 3000 співробітників, знаючи, що чисельність персоналу розраховується відповідно [до статей 3-6 Додатку до Рекомендації Комісії 2003/361/EC](https://eurlex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2003:124:0036:0041:EN:PDF) Це означення також включає трохи більші компанії (відповідно до рекомендацій ЄС ) як організації з чисельністю персоналу менше 500 співробітників і оборотом менше або дорівнює 100 млн євро або загальним річним балансом менше або дорівнює 86 млн євро).

